
status: #adult 

tags: [[how to use AI]], [[Tiny Skill]], [[Sharpen Yourself]], [[3 - Tags/LLM]]


# 概述
首先声明，AI技术还在不断迭代，而且迭代速度超乎想象。我仅仅是将我目前对ai的理解和在学习上的应用展示出来。事实上有很多科研人员用ai来完成他们的科研任务，解决很复杂的问题。
我这里就拿比较熟悉的基础科学中物理学的中学教育计划部分作为演示，这仅仅是个开始。
然后就是我们展示用的ai是openAI公司的GPT-4o（for all），他们现在有更好更准确更流畅的模型，而且以后会更强大
现阶段最好的模型应该是Claude3.5-sonnet，语言表达和逻辑思维上远超过4o综合能力最强，逻辑思维上有国产的deepseek还有GPT-o1-pro，有博士级别的思维能力，而且准确度非常高

当然，你也可以让ai介绍这些


# 如何利用ai进行学习
ai使用基本没什么门槛，就算你提出一些很愚蠢的问题，这些宽泛到人听到就感觉无从解答的问题，他们也会认真的回答
比如说：我应该怎么学中学物理？
或者描述详细一些:
我是一名高中学生，我想要令我在物理这门科目取得优异的成绩，请问我应该先掌握哪些知识？
请注意！大语言模型对英文识别的准确率更高，用英文回答也更快，请尽量用常见的中文词汇，尽量表述的严谨，能翻译成通顺简单的英语
（包括也能让它识别英文作文）

当然！你也能向ai询问如何利用ai来进行你的工作和学习

而且他能分析到学科或者知识之间的关联，这涉及到它的底层，向量
比如询问物理知识时，可以想让他总结数学知识
尽管现在它并不是非常准确，而且识别的文本量有限

当然也可以直接放一道题上去，让它总结知识点(这件事在ai早期就已经做的非常好了)，但是现在的准确率只有o1能够保证

甚至可以直接问他要怎么更好的学习这个知识点

我特别喜欢的是让它给我推荐一些学习这些知识需要阅读的书籍，然后让它根据某本书的章节难度为我制定阅读计划

包括也可以让它做题型总结，或者某个疑问，只要能把它粗略的描述出来，就有解答（并不能保证准确！Please double check！）

在教育上也可以详细描述学生的信息，然后让ai生成解决方案，当然这部分就交给教育工作者。

总之互联网减少了知识的获取成本，ai削减了知识的学习成本，也许ai会令大家少了一些试错的乐趣，但也有非常助于大家攀上知识的高峰。
当然也能够在班级的多媒体登陆账户（为中学生不能使用手机而感到遗憾），让大家随意的向ai提问“蠢问题”！我相信这将非常有益！
尽管询问它吧！放心大胆的尝试任何一种提问方式，在它身上浪费几个钟头的时间，这会非常有趣！


# 注意事项

拓展：
ai可以解答任何领域的知识，也能通过上传文本构建“知识库”来训练ai，以获得专业性的回答
或者通过一些提示词（prompt）的暗示，来控制ai调取的知识向量，例如让ai润色文本，可以查看
现在有些企业会招收专门书写提示词的专家

也可以令它制作ppt，生成图片，音频，视频等
甚至能直接让它写电脑程序，并教我如何运行（本人软件工程专业），比如让它写一个系统来管理学生信息，或者写一个脚本来控制学生访问电脑上的游戏网址（这会需要一些前置知识，并且大家很可能需要玩游戏）
ai可以植入到windows系统里，模拟人类操作计算机

还有在书写数学公式的时候，尽量使用LaTex语法，图片其次，再次为语言描述，最次是使用英文符号甚至中文符号表达
因为ai并不是连续阅读整个文本，有可能会识别错误（当然4o原本的正确率就堪忧）

就有关ai的内容实在是太多太多了，这是一篇蓝海，而且是不断发展的蓝海。


想了想还是直接把注册gpt制作成教程，一方面希望更多的人认识到新的技术，另一方面这并不是免费的，至少在国内接触到这些新技术仍然会有些障碍
首先需要搭建梯子（vpn）（科学上网）
使用来源的clash+机场，或者使用老牌的软件像快连之类的，但是传播梯子事实上是不被允许的，可能会造成安全问题，如果发表了不正当言论或是违规访问网站，可能会有网络安全相关部门的公安人员来查，所以建议公共使用还是用国内中转的一些付费站点

而且境外网络有很多言论会对中学生造成非常恶劣的影响！

如果不想要学生整天关心特朗普怎么斗嘴皮子还是暂时限制一下访问吧（当然我鼓励每一个人去浏览外文网站的丰富知识，这在长期来看十分有益）

# 可实现的概念
personalized tutoring for students
selfEdu
think deeply about what we've learned
build communication skills
write applications